# 南科大学术助手用户使用文档

------

## 目录

1. [简介](#简介) 
2.  [学习论坛](#学习论坛)
   + [功能介绍](#功能介绍)
   + [使用步骤](#使用步骤)
3.  [预约辅导](#预约辅导)
   + [功能介绍](#功能介绍-1)
   + [使用步骤](#使用步骤-1)
4.  [评教系统](#评教系统)
   + [功能介绍](#功能介绍-2)
   + [使用步骤](#使用步骤-2)
5.  [选课规划](#选课规划)
   + [功能介绍](#功能介绍-3)
   + [使用步骤](#使用步骤-3)
6.  [学习日历](#学习日历)
   + [功能介绍](#功能介绍-4)
   + [使用步骤](#使用步骤-4)
7.  [常见问题](#常见问题)

------

## 简介

欢迎使用南科大学术助手！本助手旨在帮助学生高效管理学术活动，提供选课规划工具，学术交流论坛、预约辅导服务、学习日历功能和教学评价系统。本使用文档将为您详细介绍如何使用这些功能，以便您能充分利用南科大学术助手提升学习体验。

------

## 学习论坛

### 功能介绍

学术论坛提供了一个交流与讨论的平台，学生可以在这里发布和回复不同主题的话题。

### 使用步骤

**进入学术论坛**：在主界面选择“学习论坛”，用户可以使用以下功能。

##### 1、浏览话题
- 用户可以查看所有已有的讨论话题。
- 用户可以点击感兴趣的话题以查看详细内容。

##### 2、发起新话题
- 用户可以在主界面最下方进入快速发帖区域。
- 用户可以在选择合适的分类、输入标题和内容后点击“发表帖子”按钮发表一个新话题。

##### 3、回复话题
- 用户可以点击感兴趣的话题进入话题详情页。
- 用户可以在话题详情页的评论框输入回复内容，并点击“提交”按钮回复感兴趣的话题。

------

## 预约辅导

### 功能介绍

预约辅导功能允许学生查看和预约一对一辅导的老师，查看和预约已发布的习题课，方便学生获得个性化的学术指导。

### 使用步骤

**进入预约辅导**：在主界面选择“预约辅导”，用户可以使用以下功能。

##### 1、一对一辅导

- 用户可以查看所有一对一辅导的老师，包括教授的科目以及老师的个人信息。
- 用户可以点击想要选择的老师进入预约界面填写个人信息，并在确保预约信息无误后点击提交完成预约，预约信息可在“我的预约”板块查看。

##### 2、习题课

- 用户可以查看所有已发布的习题课，包括课程主题、授课老师以及习题课的时间地点。
- 用户可以在无时间冲突的情况下预约想参加的习题课，预约信息可在“我的预约”板块查看。

##### 3、我的预约

- 用户可以查看自己所有一对一辅导和习题课的预约信息。
- 用户可以通过老师姓名和课程时间搜索特定的预约信息。
- 用户可以通过点击“取消预约”按钮取消本次预约。


------

## 评教系统

### 功能介绍

评教系统让学生可以评价课程内容，并查看该课程的评分情况以及其他同学的评论，以便学校改进教学质量，学生了解课程信息

### 使用步骤

**进入评教系统**：在主界面选择“评教系统”，用户可以使用以下功能。

##### 1、选择课程
- 用户可以查看本学期所有课程的信息。
- 用户可以选择课程类别，排序方式，使用课程搜索功能，找到想要查看的课程。

##### 2、查看课程信息
- 用户可以在主界面点击单一课程的“查看详情”按钮，进入详情页面。
- 用户可以查看该课程的详细信息，评价统计，以及别人的点评信息。

##### 3、提交评价
- 用户可以在课程详情界面，编辑自己对该课程的评价信息，点击“提交评价”按钮提交。

------

## 选课规划

### 功能介绍

选课规划功能帮助学生通过自主选择的条件筛选出所有可能的课表组合方式，收藏、查看和修改心仪的课表，根据自己的学业需求和兴趣爱好进行合理的课程规划。

### 使用步骤

**进入选课规划**：在主界面选择“选课规划”，用户可以使用以下功能。

##### 1、选课规划

- 用户可以在上方的筛选栏可以通过“必选课”输入想选择的课程，以及通过“必躲课”输入希望避开的课程。
- 用户可以通过打开“允许开摆”按钮，点击表格选择不想安排课程的时间段。
- 用户在完成所有筛选条件后，点击“查询”按钮得到所有可能的课表组合。
- 用户可以通过点击“上一页”、“下一页”，或者在点击页数框后通过键盘的左右方向键查看不同的课表组合方式。
- 用户在遇到心仪的课表后，可以点击“收藏”按钮，将当前展示的课表存储起来，并可以在后续进入“方案管理”中查看。

##### 2、方案管理

- 用户可以通过点击“上一页”、“下一页”，或者在点击页数框后通过键盘的左右方向键查看自己收藏的课表。
- 用户可以通过“删除收藏”按钮将当前显示的课表移出收藏栏。

------

## 学习日历

### 功能介绍

学习日历帮助学生管理学习生活中的重要事项，查看本学期各类课程信息，提供课程DDL、各类学术活动以及备忘录的日历视图。

### 使用步骤

**进入学习日历**：在主界面选择“学习日历”，用户可以使用以下功能。

##### 1、日历查看

- 用户可以通过点击“上个月”或“下个月”选择不同的月份预览所有DDL信息，每个格子中会在中间显示该日最多三个DDL信息，并在右端以“已完成/总数量”的形式显示该日所有DDL的完成情况。
- 用户可以通过点击某一格查看对应日期的详细DDL内容，包括主题、时间和具体内容等。
- 用户可以通过点击“完成状态”切换各项DDL的当前状态（完成/未完成）。
- 用户可以通过点击“添加新日程”按钮进入新建页面，输入日程信息并生成新的备忘录。
- 用户可以通过点击“删除”按钮删除某一项DDL。

##### 2、订阅管理

- 用户可以查看本学期的所有课程信息。
- 用户可以通过课程编码或课程名称搜索特定课程。
- 用户可以订阅感兴趣的课程并在“我的订阅”板块中查看，订阅课程后将收到该课程发布的通知和DDL。

##### 3、我的订阅

- 用户可以查看自己订阅的所有课程信息。
- 用户可以通过课程编码或课程名称搜索特定课程。
- 用户可以通过“取消订阅”按钮将课程移除订阅列表，并不再接收与该课程有关的通知。

------

## 常见问题

**Q1: 如何修改密码？**

A1: 请前往南科大学术助手登录页面，右上角用户中心点击“修改密码”并按照提示进行操作。

**Q2: 如何联系技术支持？**

A2: 您可以通过邮件联系技术支持团队，邮箱地址为2279627057@qq.com

------